---
title: 阅读网站，操作按钮为什么放在左侧
date: 2020-07-04 07:33:18
tags: [产品]
categories: [产品]
description: 右侧不好吗？少了鼠标的移动
---

事情的起因是这样的，我去了之前公司的网站看文章，忽然发现操作按钮在左边，当时开发的时候没感觉出什么问题，今天一看觉得为什么要在左边？
![截图在这里](https://res.cloudinary.com/dwudaridr/image/upload/v1593819847/blog/know-product-2.jpg)

想了想medium也是在左边，作为一个鼓掌和收藏的重度使用用户，每次鼓掌👏我还需要鼠标挪过去。

### 为什么
为此我问了一位设计、一位产品同学

#### 产品的观点：强调视线
1. 大部分人的视线在左边
2. 鼓掌是鼓励互动，但是因为视线在左边，右边一般是无关紧要的
3. 我追问说我的鼠标一般在右边的中间，得到的是：鼠标位置不重要，重要的是视线

总结：左边是产品的基本意识

#### 设计的观点
这个我是拿着medium的截图问的

1. 设计师为了版面整洁吧，功能不多就聚类放在了左边
2. 分开放的话，操作成本左右可能没有太大差异，但信息检索成本变高了
3. 因为网站的最大意义是看文章，操作是次要的

总结：普通做法，都放在边角


综上，我被说服了，应该放在左边。


